# 자바스크립트

자바스크립트 객체란? { } 안에서 프로퍼티와 값을 쌍으로하는 모임

#### 자바스크립트 객체 타입(참조타입)

참조타입인 객체는 여러개의 프로퍼티 포함(기본타입값 or 다른객체가르킴)
매서드:객체의 프로퍼티를 함수로 표현한것

#### 객체생성

1. Object() 생성자함수
2. 객체 리터럴 방식
3. 생성자 함수 이용

#### 프로토타입

모든객체는 자신의 부모역활을 하는 객체와 연결되있다
프로토타입 객체 : 부모객체

#### 프로퍼티 동적 추가, 배열 length프로퍼티

객체 동적으로 프로퍼티 추가할수있다.
배열도 동적으로 배열 원소를 추가할수있다. (단 배열은 가장큰값을 기준으로 배열크기를잡는다)

length 프로퍼티 : 배열내에 가장큰인덱스에 1+ 값

#### typeof 여산자

숫자 : number
문자열 : string
불린값 : boolean
null : object
undifined : undifined
객체 : object
배열 : object
함수 : function

# 함수

자바스크립트에서 함수를 생성하는 3가지 방법

- 함수선언문 function statement
- 함수표현식 function expression
- Function() 생성자 함수

#### 함수 호이스팅

함수 호이스팅 : 함수선언문 형태로 정의했을때 코드의맨처음부터 시작
따라서 함수표현식을 더권장

#### 함수 선언식

함수 statement 방식에서 함수의 유효범위는 맨처음부터시작한다.

함수를 사용하기전에 반드시 선언해야한다는 규칙을 무시 -> 코드가 엉성

#### 함수 표현식

# 4.2 함수 객체: 함수도 객체다

#### 함수도 프로퍼티로사용 가능

함수 자체가 일반 객체처럼 프로퍼티들을 가질 수 있다.

#### 함수 인자로 전달

함수는 다른 함수의 인자로도 전달이 가능하다.

#### 리턴값으로 활용

함수는 다른 함수의 리턴값으로 활용할수있다.

#### 함수 객체의 기본 프로퍼티

일반객체와는 다른점은? 함수 객체만의 표준 프로퍼티가 정의되어있다.

# 4.3 함수의 다양한 형태

#### 콜백함수

콜백함수는 다른 함수에 매개변수로 넘겨준 함수이다.
즉 매개변수로 넘겨받은 함수는 일단 넘겨받고, 때가 되면 나중에 호출

#### 즉시 실행 함수

최초 한 번의 실행만!! 을 필요로 하는 초기화 코드부분에 사용
( )로 익명함수를 감싸고 , 인자를 선언

#### 내부 함수

함수 내부에 정의된 함수를 내부함수라한다.

1. 내부함수는 자신이 둘러싼 외부함수의 변수에 접근가능(포함관계생각)
2. parent() 외부에서 child()함수를 호출하면 에러발생

부모함수 스코프의 변수를 참조하는 클로저도있다. 가볍게알기

#### 함수를 리턴하는 함수

자바스크립트는 일급 객체이므로 일반 값처럼 함수 자체를 리턴할수있다.

# 함수 호출과 this

#### arguments 객체 = 유사배열객체

호출된 인자의 개수확인후, 이에따라 동작을 다르게해주기위해 탄생
함수호출시 넘긴인자들이 배열형태로 저장된 객체
length 프로퍼티만을 가졌다
이게 유사배열객체이다.

#### 객체의 메서드 호출할 때 this 바인딩

자신을 호출한 객체로 바인딩

#### 함수를 호출할 때 this 바인딩

함수 호출시 this바인딩은 전역객체를 호출한다

#### 생성자 함수를 호출할때 this 바인딩

객체리터럴방식 : 객체생성자함수 Object
생성자함수 : 생성자함수 그자체

- 자바스크립트 객체는 자신을 생성한 생성자함수의 prototype 프로퍼티가 가리키는 객체를 자신의 프로토타입 객체로 설정한다.

#### call과 apply 메서드를 이용한 명시적인 this 바인딩

apply메서드 : 함수호출
funcion.apply( (객체를 this로 바인딩), (배열을 인자로사용) )

#### slice() 활용코드

이해가잘가지않는다.

#### 함수리턴

1. 일반함수, 메서드는 리턴값을 지정 x -> undefined값 리턴
2. 생성자 함수에서 리턴값 x -> 생성된 객체 리턴
   -> 단 기본타입으로 리턴했을경우 this로 바인딩한객체 리턴

# 프로토타입 체이닝

프로토타입객체 : 객체리터럴, 생성자함수로생성된객체의 부모객체
객체는 생성자함수의 prototype 프로퍼티가 가리키는 객체를 자신의 프로토타입 객체로 취급한다

#### prototype프로퍼티, [[Prototype]]링크 구분

생성자함수의 prototype가 가리키는 프로토타입객체를 [[Prototype]]링크로 연결한다.

#### 객체 리터럴 - 프로토타입 체이닝

리터럴로 생성된 객체는 Object() 내장생성자함수로 생성된것이다.
Object() 함수의 prototype객체, 리터럴방식으로 생긴 객체가 같은 프로토타입 참조
단 리터럴방식은 [[Prototype]]링크로 연결

프로토타입 체이닝 : 자신의 부모읜 프로토타입객체의 프로퍼티를 차례대로 검색

#### 생성자 함수 - 프로토타입 체이닝

방식은 비슷하다. 약간의차이가있다ㅓ
Object prototype 객체가 프로토타입 객체이다.
객체는 생성자함수의 prototype 프로퍼티가 가리키는 객체를 자신의 프로토타입 객체로 취급한다
프로토타입 체이닝의 종점 : Object.prototype 객체

# 실행 컨텍스트, 스코프체인, 클로저

#### 실행 컨텍스트

실행 컨텍스트 순서

1. 활성객체(변수 객체) 생성 : 여러가지정보를담을 객체생성
2. arguments 객체 생성
3. 스코프 정보 생성 (연결리스트와 유사한 형식) : 특정변수 접근가능
4. 변수생성
5. this 바인딩

#### 스코프체인

스코프체인 = 현재실행컨텍스트 변수객체 + 상위 컨텍스트 스코프 체인
현재 실행되는 함수객체의 프로퍼티 + 새롭게 생성된 변수객체를 제일앞에 추가
